富士登山を安全に楽しむために
登山は自然の中に踏み込み他では得られない体験ができます。
ただし、エアコンやコンビニはありませんし、水道の蛇口も街頭もありません。ケガをしても救急車は来てくれません。
安全で快適に楽しむためには、正しい知識と準備が必要です。

●してはいけない事
〇法律
・動植物の採取
・溶岩・石の持ち出し
・落書き
・テント設営・たき火
・ペット連れ
〇マナー（富士山カントリーコード）
・ゴミはすべて持ち帰る
・登山道を外れない
・登頂記念の落書きをしない
・トイレなどの公共施設をきれいに使う

●登山マナー
・すれ違い
気持ちに余裕を持ってお互い様を大切に
狭い道では登りが優先
あいさつをしよう
・追い越し
狭い場所で無理に追い越さない
登山道を外れない
一声かけてから追い越す
・誘導ロープ
触らない
もたれかからない
・石を落とさない
登山道の山側を歩く
・石を落とした・見かけたら
大きな声で「落石！」と叫ぶ
・救助に協力する
救助を求められた場合は、小屋への連絡・水の提供など無理のない範囲で協力しましょう
・道具
ストックの先端キャップをつける
（登山道を痛めないため）
（後ろの人にケガをさせないため）
・休憩
落石危険箇所では休憩しない
小屋前では静かに
・外来植物を持ち込まない
登山前に衣服や登山靴にブラシをかける
・ドローン
飛ばさない



●登山の一般的な注意点
山には低温・雨・風・日射を防いでくれる物はありません。そのため自分で用意する必要があります。
売店や山小屋で水などが購入できますが、混雑や売り切れの場合もあります。基本は持っていきます。山頂のペットボトル500円
トイレの場所を事前に確認し、トイレ以外で排泄しない。トイレは有料で100円玉が必要です。不安な場合は「携帯トイレ」を用意し事前に練習しておきます。
日焼け対策は念入りに。

●富士山特有の注意点
富士山保全協力金、1000円が必要
（任意ですが富士山維持管理費の8割は自治体が負担しており、継続して安全で快適な環境維持のため協力ください）
トイレは1回200円～300円、100円玉を15枚程度用意
買い物や食事は現金払い。千円札を5枚程度用意

吉田ルート(詳細確認要)
登山道使用料、2000円が必要(維持管理費と合計、3000円)
午後4時～午前2時にゲートを閉鎖
山小屋宿泊者等以外は夜間の登山禁止(2024年から)
一日当たり、4000人を超える場合に登山道を閉鎖


●富士山はどんなところ？

・気温
登山口（5合目）
7月 最低/最高：9.6℃/15.2℃
8月 最低/最高：10.6℃/18.8℃
名古屋の11月に相当

山頂
7月 最低/最高：2.4℃/7.3℃
8月 最低/最高：3.6℃/9.3℃
名古屋の2月に相当

・平均風速（参考）
山頂
7月 9m
8月 7m


●どこから登る？
ルートは4つで、初心者にお勧めは「吉田ルート」です。
〇特徴
吉田ルート
山梨県から北側を登るルートで、最も人気があり施設が充実。
どんな人向け？：登山初心者や不安がある方

須走ルート
静岡県から東側を登るルートで、樹林帯を抜けるとどこからでも、ご来光が見れる。
どんな人向け？：砂走りを駆け下りたい

御殿場ルート
静岡県から南東側を登るルートで、傾斜がゆるく距離が長い。
どんな人向け？：人が少なく静かな登山をしたい。健脚向き


富士宮ルート
静岡県から南側を登るルートで、距離が短く傾斜がやや急で岩場が多い。２番人気。
どんな人向け？：登山経験者



●何を準備すれば良い？


●体力が心配…



●衣類
登山口
半袖シャツ＋長袖シャツ
半袖シャツ＋レインウェア
長袖シャツ

長ズボン



防寒着としてダウンジャケットやフリース



・都会の10月～1月の気温に対応した衣類
・


富士山はどんなところ？
気温

気象の特性
https://www.fujisan-climb.jp/weather/index.html


気を付ける事


どこから登る？

ご来光を見るには





2024年から山梨県吉田ルートでは、山小屋宿泊者等以外は夜間の登山をすることができません
https://www.fujisan-climb.jp/info/20240220_2024anzentaisaku.html